# ワークのやり方・進め方の説明

## ⬛ １. 質問 ⇔ 回答ワークのやり方の説明

チームに別れた後のワークの進め方を説明します。

> 進行役の方は、ワーク開始前に画面の録画をお願いします  
> （録画はメニューの3点リーダをクリックしたメニューの [「レコーディングを開始」](./start-to-record.png) から実行できます）

### ⚫ 1-1. チームメンバの役割確認

自分のチームの中で、まずは誰が進行役なのか、代表者なのかを確認する。

- **`進行役`** （[チーム分けページ](https://github.com/fs5013-furi-sutao/fs-monthly-meeting-2021-03) に記載してあります）
- **`代表者`** （[チーム分けページ](https://github.com/fs5013-furi-sutao/fs-monthly-meeting-2021-03) に記載してあります）

代表者とは、ワーク結果発表で紹介する、紹介対象者です。

この代表者をより魅力的に紹介できるように、
チーム内でどんどん良い質問を交わしましょう。

### ⚫ 1-2. 発表者を決める

進行役が主導して、誰をワーク結果の発表者にするか決める。

- **`発表者`**（立候補や推薦など、メンバで相談して決める）

> ワーク中、発表者は発表内容がまとまるように手元で **メモ** を取っておきましょう

### ⚫ 1-3. 順番決め
以降の自己紹介や質問を行う際の順番は、進行役の方が状況に応じて指名してください。

> 順番決めで困るようであれば次の抽選ツールを利用してください

**質問順番抽選ツール**:  
https://raw.githack.com/fs5013-furi-sutao/fs-monthly-meeting-2021-03/main/ordering-tool.html

### ⚫ 1-4. コンパクトに自己紹介タイム（10分）
まずは互いに軽く自己紹介しましょう。

内容は、名前、年齢、社歴（在籍年月数）、現場業務、志望などです。

> 🗨️ ***ワークに途中から参加されて来る方には・・・**  
> ワークに途中から参加してきた方がいるようであれば    
> 進行役の方が、ワークの内容と、今どんなことをやっているのかを説明してあげてください

### ⚫ 1-5. 質問タイム（20分）

チームごとの代表者（紹介対象者 ＝ 先輩を想定）にどんどん質問をしましょう。

参考に以下のようなことを掘り起こせる質問をして、代表者の魅力を引き出しましょう。
- 現場業務で何をやっているか？
- 得意なことは何なのか？
- 好きなことは何なのか？
- 何にこだわりがあるのか？
- 業務で覚えて良かったことって？
- 業務で成長できたことは？
- 〇〇ってどうやったら上手くできるんですか？

> 🗨️ ***質問はどんな内容でもいいんですか？**  
> 質問内容は、なるべく仕事や業務に、なんらか係わりのある内容にしましょう    
> 今後の仕事や業務に生かせるようなワークの内容にするためです

質問タイムが終わったら、メインの定例会の部屋に戻りましょう。
小部屋では「退出」ボタンを押して、メイン定例会の「再開」ボタンを押すと、
メイン定例会に戻れるはずです。

> **質問ワークの目的** は、普段の業務で困った時に、的確に質問や相談ができるように練習することです

## ⬛ ２. ワーク結果の発表について（15分 各チーム 1分ずつ）

チームをランダムで指定していきますので、
指名されたチームの発表者は、質問・回答で得た情報を元に
チームの代表者を魅力的に紹介してください。

各チームの発表時間は「1分」なので、コンパクトにより魅力的に発表をお願いします。

> **ワーク結果発表** の目的は、情報のない大多数の人に向けて、いかに未知の情報を分かりやすく伝えるかを実践することです

## ⬛ ３. 感想アンケートの記載タイム（5分）
今回の定例会の感想アンケート URL は、以下のアドレスです。5分ほどを使って、今回の定例会の感想を記載して送付してください。

記載が時間内に間に合わなかった場合は、定例会終了後に残りを記載の上、送信をお願いします。

3月度定例会 感想アンケート記載ページ:  
https://google.form

以上でワークは終了です。お疲れ様でした！
